KB明朝フォント
(旧 Kobo明朝フォント)
KB明朝Mフォント
(旧 Kobo明朝Bフォント)

   Ver 0.43
   130218

   Copyright(c) Information-technology Promotion Agency, Japan (IPA),
   2003-2012.


★概要
KB明朝は、フォント編集ソフト「Fontforge」を用いて、IPAex明朝(Ver.00201)の輪郭を機械的に太くし、主に縦書き表示向けの調整を加えたE-inkパネル向けフォントです。
KB明朝Mは、KB明朝を更に太くしたものです。

★フォント名について
・「KB明朝」は「KBMincho」、「KB明朝M」は「KBMinchoM」となっています。

★免責事項
自己責任でご利用下さい。
本パッケージ内のフォント/ファイルを利用して万が一何か問題等が発生しても、製作者は責任を負いかねます。


★改変履歴
●Ver 0.2(130201)
・初リリース。
●Ver 0.3(130202)
・0.2をKoboで使用する際に発生した「一番上の文字が切れる」&「ルビが右方向に離れて表示される」バグを修正。
●Ver 0.4(130211)
・Kobo明朝Bを初リリース。
・Kobo端末上でルビが離れていた問題を修正した。微細な修正だが、一般的なフォントのルビ間隔位まで狭まった。これ以上の修正は、文字デザインの問題なので困難と思われる。
・Unicode U+005Cに収容されているグリフを、バックスラッシュから円記号に変更した。
・倍角ダッシュ「――」が切れて見えてしまう問題を修正した。具体的には、emダッシュ(Unicode U+2014)の横幅を若干伸ばした。
・半角丸括弧がずれる問題を修正した。
・一部の漢字が潰れていた問題を修正した。
●Ver 0.41(130211)
・「名」が潰れていた問題を修正した。
●Ver 0.42(130211)
・「貌」が潰れていた問題を修正した。
●Ver 0.43(130218)
・以下の通り、フォント名の変更を行った。
「Kobo明朝」(KoboMincho)→「KB明朝」(KBMincho)
「Kobo明朝B」(KoboMinchoB)→「KB明朝M」(KBMinchoM)


★ライセンス
このフォントのライセンスは、IPAフォントのライセンスに準じます。

IPAフォントのライセンスは、この配布物に含まれている
IPA_Font_License_Agreement_v1.0.txt
をご覧ください。

このフォントをIPAフォントに置き換える場合は、
以下のWebサイトで「IPAex明朝」を入手して下さい。
http://ossipedia.ipa.go.jp/ipafont/




以上