以下、作者のbucchさんのスレへの書き込みから引用−

・・・今回は手抜きと言わないでっｗ



■使い方

後述するパスワードの設定を行います。
すると、電源 ON 時、スリープからの復帰時にパスワード認証画面が表示されるようになります。
認証が通らないと HOME 画面はおろか、USB 接続もできなくなります。

■パスワードの設定方法

□パスワードが設定されていない場合

　1. 電源 ON すると、ブートアニメーションの後に、「Booting...」という画面が
　　 3 秒間表示されます。その間に、下の Settings ボタンを押してください。
　2. 設定画面になったら、暗証番号を入れて「Set」を押してください。これでパスワードの設定は完了です。

□パスワードが設定されている場合

　1. 電源ON または、スリープからの復帰時にパスワードロック画面が表示されます。
　　 その下に Settings ボタンがあるので、押して「Waiting for unlock...」状態にします。
2. 普通にパスワードを入力して Unlock してください。パスワード設定画面に遷移します。

■パスワードを消す方法

パスワード設定画面で、空状態で Set してください。

■パスワードロックを回避する逃げ道 (開発版のみ)

1. 電源 ON 後、ブートアニーションが止まったあたりから、ライトキー(glo)か、
　 ホームキー(touch)を連打してください。連打と言ってもゆっくりで大丈夫です。
2. うまくいけば認証なしでホーム画面になると思います。
3. USB で PC と接続し、内蔵ドライブの .kobo/passlock.txt を削除してください。
　 これでパスワードが消されます。


さらに、パスロックをインストールした状態でこいつを展開して .kobo に置くと・・・。

http://ux.getuploader.com/KOBO_HACK/download/85/passlock-qss-sample.zip

.kobo/passlock.qss がスタイルシートになっていて
Qt StyleSheet を使って見栄えをカスタムできるようになってます。
背景画像など、画像も読み込めます。

これでスタイリッシュなkoboも痛koboも自由自在！

見てもらうとわかるとおり、絶望的にデザインセンスが無いので
もうすこし安定して使えるようになったらテーマ職人さんに
かっこいいテーマ作ってもらいたいな！

